TSL (Test and Set Lock)

TSL é uma instrução assembly atômica que copia
o valor de uma variável em um registrador e
guarda nessa variável o valor '1'

A sintaxe da instrução TSL é "TSL RX, LOCK"

Sendo 'RX' um registrador qualquer que irá
receber o valor antigo de 'LOCK', esta a
variável que terá o valor 1 após a execução
de TSL.
Por ser atômica, a instrução é implementada de
forma a garantir que tanto a cópia do valor
antigo de 'LOCK' para 'RX', quanto a atualização
de 'LOCK' para 1 aconteça antes que o processo
a executando possa ser interrompido.

A seguir confira o funcionamento da instrução TSL
Clique em "Executar" para executar uma vez TSL 
sobre REGISTER e LOCK. Se quiser você pode
editar cada valor manualmente.