Uma região crítica é um recurso compartilhado 
entre processos que, caso seja acessado "ao
mesmo tempo" por vários processos, não há
como garantir sua consistência de dados.


Em geral, o problema do acesso à região crítica
se dá quando dois ou mais processos, que
compartilham uma região de memória, leem uma
variável num registrador local, atualizam o valor
deste registrador e então escrevem seu valor na
variável compartilhada.
Considere, por exemplo, uma variável contando
quantos processos foram executados, e cada
processo começa lendo o valor atual da memória
num registrador, e, no fim, incrementa o valor
deste registrador em 1 e guarda esse valor de
volta na memória.
O valor final da variável compartilhada vai
ser diferente em cada execução, a não ser que
nenhum processo seja interrompido até que possa
guardar o novo valor da variável antes que outro
processo copie o valor ainda não atualizado
dela.
Um caso parecido com este é mostrado no
simulador, com as instruções que acessam a
região crítica marcadas em vermelho. Para
você entender melhor como ter vários
processos na região crítica pode ser
problemático, selecione o caso especial 
"Todos na região crítica".
Ao clicar em "Play", cada processo vai ler uma
variável 'TOILET' num registrador e incrementar
o valor deste, e depois cada um vai guardar o
valor do registrador de volta na variável
TOILET. A variável, que deveria calcular a soma
de processos que passou pela região crítica,
ao invés de '4', irá valer '1'.